مع أنو الله رفض تقديمة قايين،
بانو استمر في اضهار الحب أله وفي دعوة على التوبة.
وبس شنو معنى التوبة؟
و افترض أنك تريد أن تسافر الى مدينة ما.
وبعد ما تصعدت الى القطار ادركت أنو رايح الى المدينة اخرى.
شتسوي ؟
راح تقرر بان غلطت، وتعوف  القطار قبل
مايمشي، لو راح تأخذ قطار الصحيح.
هاي هو المعنى الحقيقي للتوبة.
فالتوبة تعني اتغير فكرك، او أنك اتعوف ماهو خطا وتسوي  ماهو صحيح.
والتوبة امام الله لا تعني أنو لازم  اعاقب نفسي على الخطاياي،
بل اشوف خطاياي مثل ما يشوفها  الله.
لقد اراد الله من قايين أن يتوب ،اي أنو يتوقف
عن الاتكال على طريقة، وأنو يبدي أن يتكل على طريق الله.
وضاج قاين كلش وتهجم وجهه حزين
فسأل الرب قايين: ليش أتعصب؟
ليش تغير وجهك؟
لَوْ أَحْسَنْتَ فِي تَصَرُّفِكَ أَلاَ يُشْرِقُ وَجْهُكَ فَرَحاً؟
وَأن لَمْ تُحْسِنِ التَّصَرُّفَ، فَعِنْدَ الْبَابِ خَطِيئَةٌ تَنْتَظِرُكَ، تَتَشَوَّقُ أن تَتَسَلَّطَ عَلَيْكَ،
لَكِنْ يَجِبُ أن تَتَحَكَّمَ فِيهَا‘‘‘ (تكوين 4: 5-7).
وجان غرور قايين سبب لعدم توبته.
فجان يحس بالخجل امام اخيه!
وجان متحمس حتى يتخلص من هذا
الشعور بالعار واسترجاع كرامته بطريقة الخاصة!
و رجع قايين يتظاهر ويه اخوه هابيل بطريقة ودية .
و صار أنو جانوا  سوى في الحقل و أنو قايين هجم  على اخوه هابيل وكتله
و سأل الرب قايين: وين اخوك هابيل؟
فأجاوب: ما أدري. قابل  اني   حارس لاخويا؟
فَقَالَ الرَّبُّ لَهُ: ’مَاذَا فَعَلْتَ؟
أن صَوْتَ دَمِ
أَخِيكَ يَصْرُخُ إِلَيَّ مِنَ الأَرْضِ‘‘‘ (تكوين 4: 8-10).
أنطلقت نفس هابيل و روحه ليكون ويه الرب،
وبس جسده راح يرجع الى التراب الى أن يغير الله ذالك
التراب الى جسد ممجد أتليق بالحياة الابدية.
أمَّا قَايينُ، فَأعْطاهُ اللهُ فُرْصَةً أُخْرى للتَّوبةِ، وَلَكِنَّهُ رَفَضَها:
: ’’وَهَكَذَا خَرَجَ قَايِينُ مِنْ حَضْرَةِ الرَّبِّ ...‘‘. (تكوين 4: 16)
وبهاي  الروح المتمردة ،
أنتقل قايين شرقا وبنى  مدينة.
و خلف قايين وزوجته هوايه  من الاولاد.
وجان اولاده الاوائل هم الي  صنعوا اول ادوات المعدنية و الآلات الموسيقية.
وهكذا، جان  اولاد قايين اذكياء كلش ، وبس ماجان يعرف الرب.